


Core - Your Best Customers
RFM Score: 111

Who They Are: Highly engaged customers who have bought the most recent, the most often, and generated the most revenue.

Marketing Strategies: Focus on loyalty programs and new product introductions. These customers have proven to have a higher willingness to pay, so don't use discount pricing to generate incremental sales. Instead, focus on value added offers through product recommendations based on previous purchases.

Loyal - Your Most Loyal Customers
RFM Score: X1X

Who They Are: Customers who buy the most often from your store.

Marketing Strategies: Loyalty programs are effective for these repeat visitors. Advocacy programs and reviews are also common X1X strategies. Lastly, consider rewarding these customers with Free Shipping or other like benefits.

Whales - Your ​Highest Paying Customers
RFM Score: XX1

Who They Are: Customers who have generated the most revenue for your store.

Marketing Strategies: These customers have demonstrated a high willingness to pay. Consider premium offers, subscription tiers, luxury products, or value add cross/up-sells to increase AOV. Don't waste margin on discounts. 


Promising - Faithful customers
RFM Score: X13, X14

Who They Are: Customers who return often, but do not spend a lot.

Marketing Strategies: You've already succeeded in creating loyalty. Focus on increasing monetization through product recommendations based on past purchases and incentives tied to spending thresholds (pegged to your store AOV). 

Rookies - Your Newest Customers
RFM Score: 14X

Who They Are: First time buyers on your site.

Marketing Strategies: Most customers never graduate to loyal. Having clear strategies in place for first time buyers such as triggered welcome emails will pay dividends.

Slipping - ​Once Loyal, Now Gone
RFM Score: 44X

Who They Are: Great past customers who haven't bought in awhile.

Marketing Strategies: Customers leave for a variety of reasons. Depending on your situation price deals, new product launches, or other retention strategies.
